解災
我們受八觀災戒
它算是一日戒,就一天
我們圓滿,然後來念一念
我們就曉得受八觀災戒
它有什麼功德
它可能產生什麼樣的現象
這些現象代表的是什麼意義
如果我們懂這些東西
你就會更願意這樣受持
因為它有很大的內涵
跟很大的功用
我們翻到第六頁
八觀災戒功德願文
我們一起來念
南無大悲觀世音菩薩
由觀音受吉祥比丘尼
八觀災戒閉觀聖教法
能以清淨眾生諸惡業
因修此法積聚善根固
願諸聖王法教遍傳佈
願持有者增長眾生樂
願除修法惡緣諸障礙
願增修法善緣諸福德
因忍捨身盡食諸艱難
願淨治他一切身障礙
因觀尊身現欲空性中
願證究淨聖像深功德
因受閉觀淨欲諸辛苦
願淨治他一切慾障礙
因誦真言回現於空中
願證梵天美妙與功德
因此專注意念不散漫
願淨治他一切意障礙
因修慈悲空性聖瑜伽
願證大樂聖法身功德
善根氣者於修閉觀時
若曾感受熱冷衰竭苦
願除嗔恨不躲生地獄
願地獄門為其而關閉
由於修法盡食盡飲固
若曾感受絲毫幾可苦
願除令色不躲生惡鬼
願惡鬼門為其而關閉
由於安住專一色心固
若曾感受昏沉衰逸苦
願除愚痴不躲生畜生
願畜生門為其而關閉
為能清淨一切有情苦
為能利益所有眾生樂
無論閉關身與意諸苦
自願承擔因而無怠惰
當我無常死亡來臨時
由於觀音此言悲憫固
願能親見十一聖面尊
願尊千言永垂看顧我
尊身廣放而復收回
並以卑智達力互有情
前所尊能導引脫惡去
願尊驅除六道眾生苦
願能生於千般蓮花中
無苦無垢極樂淨土上
願能親見阿彌陀佛像
得尊聖言授祭正佛國
承願閉關六倍大護法
八大龍王的土地神祈
上揚此法於十方三世
迅速成就世願無障礙
我們這個閉關
這是斷食閉關法
是由觀世音菩薩
傳給尼伯爾的一個公主
他後來出家
稱為吉祥比丘尼
因為他有麻風病
全身潰爛
因為修這個法
然後就整個改變了
他也成就
然後這個法就一直延續下來
這個是藏傳裡面的一個
閉關的方式
就兩天一期兩天一期
本來我昨天有講
就是說第一天
本來的規矩是這樣
就第一天到中午用餐
然後就一直到第三天的早上
就節哉
所以他是整整一天半
整整的一天半
所以我說如果我們要來參加
那最好是從禮拜五下午
你就不要進食
到現在來節哉就剛剛好
因為我們禮拜一都要上班
所以不可能拖到禮拜一去節哉
這個也是一個全巧
但是我們盡量
如果能夠按照他的精神
把它做圓滿
那效果可能會更清楚
會更有效
所以在這裡面我們知道
其實真要修行還是要吃一些苦
那吃苦聊苦
包括那個苦相現前
那個就因為依法而修
然後有一些不理想的狀況
出現的時候
其實那都是在顯現我們的業障
那因為我們在修
所以那個業障不會變成障礙
反而變成我們昨天講的
反而變成你的理解裡面的一種功德
更能夠增加你的發心、同體感
譬如說我們才餓一天多
你就全身發力
那些隨時在飢餓邊緣的人
他怎麼過來
你自然就會有那個同情心
不講話
喜歡講話不講話會很難過
但事實上大部分都是禍從口出
說實在的我們那麼喜歡講話
但是講的話
大部分都沒有多大意義
也就是說可講可不講
那既然這樣
省事一點
不講不是比較省一點力氣嗎
何必講
那講一呼應以後
難免就會扯是非
所以
真的要修行還是少講話
少講話不是要你不講話
該講還是要講
那你若平常不太講話
你講話人家會注意聽
你若平常喋喋不休
人家一聽
又是這個人在講話
不聽
所以很多東西
其實都是我們造感來的
你若散亂慣了
心沒有力量
那你的心所發出來的意念
推出來的講話
做出來的動作
就沒人理你
也就它本身就沒有多大意義
那如果說我們很審慎的
看著我們的身心
那想該想的
講該講的
做該做的
那做出來都是有意義的
所以這個其實也是
有態度的一種把握
慢慢的我們很謹慎自己
就把自己的生活欲
管理得很好
那麼就不容易犯錯
因為管理的佛很好
以後發現
自己裡面清淨的那一份
那有修煉的
有功德的那一份
那自然隨處拈來
都可以跟眾生結緣
好
我們等一下用餐的時候
還是先喝檸檬
不要怕
或許也會喝下去有點難受
但是事實上
這些難受也是在除你的障
我們還是要不斷的說
有時候不舒服的感覺
譬如說你為什麼
會這邊酸酸的
那邊有病啊
所有的反應出來
其實都是在呈現
你現在的身心狀態
那不舒服的感覺
只是證明你那個地方不健康
為什麼就好像我們拿著點酒
拿著點酒
你如果沒有受傷
你抹上去
它是涼涼的感覺
那你如果有受傷
弄下去
它就是很不舒服
所以那個很不舒服
不舒服其實只是證明你有病
包括你現在心情不好
心裡不舒服
是證明你心裡有病
這時候重要的是
怎麼去醫那個病
所以有時候
這些苦的現象的產生
其實只是在提醒我們
我們某些部分
是有不好的因緣在裡面的
那個病也是因緣所生
你要解決這個病
其實只要改變那些因緣就好了
平常不運動
稍微走幾步
就氣喘 虛虛的
那我們曉得
這個會氣喘
就是平常沒有給它動的因緣
那就多動就好了
所以很多事情其實是很簡單
但是有時候我們怕那個痛苦的感覺
結果就不能解決那個痛苦的原因
也不能拿掉痛苦的現象
所有的不好
好都是因緣所生
好跟不好
本身沒有自信
好跟不好只是一個現象
我們認為
我們以為它是什麼
事實上它也只是
某些因緣聚在一起的呈現而已
所以我們修行
其實就是在掌握好的因緣
呈現好的現象
就只是這個樣子
不是隻是心裡面
我一直要離苦得樂
結果既不拔掉苦的因緣
也不儲備樂的條件
那你怎麼拔苦於樂呢?
甚至有些人
越想離苦得樂越苦
越得不到樂
越修越煩惱
那這個問題就更大
一定是修錯了
一定理解錯了
所以做什麼都要先有知見
正確的知見才能夠真正的修持
如果沒有正確的知見
尤其那知見裡面一個很重要的
你不要有所欲求
你自然就沒有煩惱
你不求什麼
那怎麼會有失落的感覺呢?
所以慢慢的
其實修行修到最後不求什麼
包括你要去幫忙眾生
不是求要去幫忙眾生
而是隻是隨緣去
就是說你能力許可
你有這些條件
隨緣去幫忙別人
不是我發心要當善人
我發心要去幫忙眾生
那個是有問題的
所以現在我們把那個發心
其實都理解錯了
你要發心也要知道
要具備什麼條件
才能真正幫忙別人
不管是法部師、財部師
或者無為部師
你必須有這些
必須有這個條件
所以我們現在如果說你要部師
現在你該做的是如何去賺錢
你要做法部師
你應該做的是
趕快去儲備你的法的內涵
當然法不是隻有佛法
你是老師
其實也是在傳道授業、解惑
這個其實也是法
你當廚師
你怎麼把你的廚藝弄好
這個也是法
所以法它的範圍其實是很寬闊的
那麼要無為師
就你本身已經沒有恐懼
譬如說你走在暗路裡面
你跟那個人只是互相取暖
那怎麼無為師呢
就是說你真正不怕
這時候你才能無為師
所以我們一定要知道這些道理
修行絕對不是什麼都不用做
然後就能夠成就什麼
那是完全站不住腳
完全不合理
你什麼都不做
你會成佛
成佛這麼簡單喔
你什麼都不做
然後可以去極方西樂世界
這麼簡單嗎
那是什麼道理
所以不是
不可能是那個樣子
所以很多東西我們一定要懂
那才會真正的心想事成
因為你已經做了
你該做了
你有條件
我要去哪裡
譬如說你現在要去臺北
那希望說兩個半鐘頭
就能夠到臺北出現
那唯一的方式就是去坐高鐵
但是你要去坐高鐵
你沒錢
你知道方法
但是沒資糧沒錢
你怎麼在兩個半鐘頭到臺北
道理就是這麼簡單
所以很多學佛
其實要你瞭解道理
不是要你投機取巧
現在我們很多學佛
其實投機取巧
那個不對的
那種心態本來就不對
但是又沒有人願意把它截破
互相取暖
互相亂哄
這個問題就很大了
包括念這三個音
你都要很用心
真正的去感覺
聲音跟身體的關係
做什麼事都要很投入
去體會
然後慢慢你才會修正
比如說
我沒什麼感覺
是不是我念錯了
要怎麼樣才念才對
你才會去探討